Pregunta 1:
"clientes. proveedores, competidores. gobierno. etcetera."


Pregunta 2 
los componentes básicos de un sistema son tres: el objetivo, los elementos y las 
interrelaciones.

Pregunta 3 
el sistema operativo tiene que ver principalmente con la 
racionalidad técnico-económica, y trata de crear certidumbre cerrando el núcleo 
técnico para muchas variables. Contrastando con esto, el nivel estratégico de la 
empresa encara el más alto grado de incertidumbre en términos de los insumos 
provenientes del medio ambiente, sobre los cuales tiene muy poco o ningún control. 
Por lo tanto, la administración en estos niveles debe tener los puntos de vista del 
sistema abierto y concentrarse en estrategias innovativas y/o adaptativas.


Pregunta 6 
El concepto de sistema es muy antiguo, los griegos ya planteaban la interacción de 
objetos de la realidad y cómo su comportamiento se manifestaba en una totalidad. 
Aristóteles dijo: “El todo no es más que la suma de las partes”, sentando las bases 
de la que hoy es la TGS. Para Platón y Sócrates, el mundo real existe 
independientemente de los sentidos, aunque los elementos de mayor importancia 
en lo real no siempre son fácilmente observables. Los pitagóricos, entre los que se 
destaca Heráclito, plantearon siempre una concepción “globalista” de la naturaleza.